هذا المشهد قد يحتوي على
جرعة زائدة من "الأكشن"
وبالتأكيد لا يلائم أصحاب القلوب الضعيفة
ولا المتمسكين بالواقع أكثر من اللازم
من أكملوا معنا..
يعرفون غالباً أن
مليء بهذه المبالغات
لكن هل تمثل هذه المشاهد بوليوود حقاً؟
"بوليوود" هي إحدى قطاعات
صناعة الأفلام في الهند
تُطلق تحديداً على الأفلام الناطقة باللغة الهندية
أكثر اللغات الرئيسية انتشاراً في البلاد
المصطلح استخدم لمقاربة
صناعة السينما في بومباي
منبع تلك الأفلام
مركز صناعة الأفلام الأمريكية
وتركيبة الاسم مألوفة في عالم السينما الهندية
وغيرهما
جميع هذه القطاعات تشكل صناعة ضخمة جداً
تنتج ما يصل إلى ألفي فيلم في السنة
لكن الأفلام الناطقة بالهندية أو "بوليوود"
تعتبر الأشهر في الهند وخارجها
صناعة الأفلام بدأت مبكراً في الهند
لكنها لم تزدهر فعلياً
إلا بعد استقلال البلاد عن بريطانيا
حينها
بدأ العصر الذهبي للسينما الناطقة بالهندية
أفلام عن  العصابات
عن الأساطير التاريخية
عن أبناء الطبقة العاملة
شهية الشعب كانت مفتوحة لكل الوصفات
ونال كثير من هذه الإنتاجات
استحسان الأذواق العالمية
بحلول السبعينيات
اشتهر أسلوبان جديدان غيرا شكل "بوليوود"
المليئة بمشاهد العنف
والنوع الذي يعرفه أغلبنا
اسمها مستوحى من مزيج البهارات
المستخدمة في المأكولات الهندية
لأنها تدمج أكثر من عنصر ترفيهي
في فيلم واحد
الأفلام الهندية معروفة بطول مدتها
والمبالغات في مشاهدها
والهدف.. حسب إحدى وجهات النظر الشائعة
هو نقل الجمهور إلى عالم خيالي
وشغلهم لفترة مؤقتة عن الواقع ومسؤولياته
مع ظهور تقنيات جديدة للإنتاج
تزداد شهرة بوليوود يوماً بعد يوم
بسبب اعتمادها بشكل كبير
على جاذبية نجومها
وملاءمة قصص المجتمع الهندي
لأذواق الجماهير المحافظة
لكن "بوليوود" لديها نصيبها من المشاكل
مثل تعزيز المشاهد المسيئة للمرأة
التي تعيق أحياناً
التعبير بصورة صحيحة عن المجتمع
شاركونا في التعليقات